저는 대학교때부터 업무용 소프트웨어에 관심이 있어서 실제로 엑셀VBA로 업무용 프로그램을 만들어 보면서 프로그래밍에 입문 했습니다.

업무용 소프트웨어중에 전세계적으로 가장 많이 사용하는 것이 SAP라는 이야기를 듣고 SAP FI컨설턴트가 되기 위해 준비를 했습니다.

 AC200이라는 교재를 보고, SAP Korea에서 하는 Blended과정을 듣고  SAP FI Association 써티가 있습니다. 그리고 첫 직장으로SAP로 웹 기반 어플리케이션을 만드는 SAP BSP 개발자로 커리어를 시작해서 웹과 ABAP프로그램을 개발하고 유지보수하는 일을 했습니다.

SAP쪽 개발을 하다보니 웹 프로그래밍에 좀더 관심이 가서 웹 서비스를 하는 회사로 이직을 하였습니다. 두번째 회사는 동시접속 2만명 정도 되는 웹서비스를 하는 회사였습니다.
여기에서 기존 php로 되어 있는 레거시 시스템은 Javascript 기반의 프레임웍인 React.js로 프론트엔드를 바꾸고 Spring Boot 기반 Rest API를 백엔드로 하는 구조로 변경을 하는 프로젝트를 진행 했습니다.

이 프로젝트를 한 이후에 회사는 제가 만들어 놓은 api를 가지고 앱을 기획 할 수 있게 되어서 실제로 앱을 출시 하였습니다.

이후에는 크롤러를 주로 만들었습니다. 네이버스포츠와 같이 스포츠 중계를 해주는 서비스를 할 때 사용자한테 보여주는 데이터를 크롤링 해와서 보여주는 기능입니다.

크롤러이다 보니 네트웍 상태나 대상 사이트의 서버 상태에 서비스가 영향을 많이 받았습니다. 그래서 시스템 안정성을 어떻게 확보할 것인지에 대해 고민을 많이 했고 예외처리와 알림, 로그분석, 모니터링, 디버깅 노하우를 많이 경험 할 수 있었습니다.

이런 경험을 통해 어떤 코드와 어떤 구조가 장애를 많이 일으키는지 알게 되어서 안정성을 해칠만한 부분은 튜닝하고 재구축 하면서 개발을 진행하는 업무를 많이 해보았습니다.

그리고 프로젝트를 하거나 개발을 하면서 찾아본 것들이 있다면 블로그에 정리를 해놓고 나중에 책으로 내고 있습니다. 그렇게 해서 출판한 책이 2권입니다. 크롤러를 만들었던 경험을 살려서 '웹 데이터 수집의 기술(한빛)'이라는 책을 번역 하여 출판 하였고 php에서 react.js로 바꾸는 프로젝트를 하면서 경험 했던 것을 바탕으로 'Node.js 200(정보문화사)'제 라는 책도 출판 했습니다.

책을 써보았기 때문에 문서 작업을 하는데 익숙하고 다른 팀원들과 특정 이슈에 대해서 이야기를 할 때 글로 전달을 잘 할 수 있습니다.

또한 주말에는 학원에서 프로그래밍을 가르치는 강사를 2년 정도 했습니다. Node.js와 python, excel vba 등을 가르쳤는데요 개발자 뿐만 아니고 개발자가 아닌 일반인들을 가르쳐 보았기 때문에 어떻게 하면 개발자가 생각하는 내용을 개발자가 아닌 분들에게 잘 전달을 할지 고민을 많이 해보았고 2년동안 가르쳐 보았기 때문에 말로도 잘 전달을 할 수 있습니다.

최근에는 블록체인 기술에 관심을 가지고 있고 현재 재직하고 있는 곳도 코인거래소 이기 때문에 최근에 블록체인 해커톤에 나가서 ERC20 Token으로 AirBnB의 모델로 코인 이코노미를 만드는 프로젝트로 2위 수상을 하였습니다. 

IT업계는 기술이 계속 나오고 있습니다. SAP도 오라클에 R/3를 올리는 대규모 장비와 시스템이 들어가는 모델에서 현재 클라우드로 전환을 하고 있습니다. 이렇게 빨리 변하는 IT업계이기 때문에 새로운 것을 잘 따라가고 배우는 것에 

이러한 제 경험을 통해 SAP에서 클라우드 서비스를 하는데 있어서 안정성과 유지보수를 하기 보다 편한 소스코드등을 만들어 낼 수 있습니다.




