교정
1장

2장
2.1

19p
이 책에서는 최신 버전인 Python 3.6 버전을 사용하려고 합니다. ‘Python 3.6.5’를 클릭하여 exe 파
일을 다운로드하여 설치를 진행합니다. 맥이라면 .dmg로 내려받아집니다

-->

이 책에서는 파이썬 3.6을 사용 했습니다. 하지만 파이썬은 버젼이 올라가는 속도가 빠르기 때문에 현재 올라와있는 3.x버젼을 사용하시면 됩니다.

 ‘Python 3.x.x’를 클릭하여 exe 파
일을 다운로드하여 설치를 진행합니다. 맥이라면 .dmg로 내려받아집니다.

-------------------------------------------

윈도우 버전 파이썬 인스톨러를 실행시키면 그림과 같은 화면이 보입니다. ‘Add Python 3.6 to
PATH’를 선택할 경우 운영체제 환경 변수에 파이썬 경로를 잡아줘서 어떤 디렉토리에서도 파이썬
을 실행시킬 수 있도록 합니다. 

=>

윈도우에서 파이썬을 설치하면 아래 화면과 같이 진행 됩니다.  ‘Add Python 3.x to PATH’를 선택할 경우 운영체제 환경 변수에 파이썬 경로를 잡아줘서 어떤 디렉토리에서도 파이썬
을 실행시킬 수 있도록 합니다.


---------------------------------------------
20p
윈도우에서 Python 3.6.5 버전 설치를 완료하였습니다. 맥에서의 설치 크게 다르지 않으며, 맥은 파
이썬을 기본으로 제공하여 터미널(Terminal) 앱에서 버전을 확인(python --version)해보고 설치를
결정하는 것도 좋습니다.

=>

윈도우에서 Python 3.x.x 버전 설치를 완료하였습니다. 맥에서의 설치 크게 다르지 않으며, 맥은 파
이썬을 기본으로 제공하여 터미널(Terminal) 앱에서 버전을 확인(python --version)해보고 설치를
결정하는 것도 좋습니다.

22p
또는 파이참 공식 홈페이지 https://www.jetbrains.com/pycharm/에 접속하여, 우측 상
단 배너의 [Download]를 클릭하면 다운로드 페이지로 들어갈 수 있습니다.

=> 



23p
이 책에서는 무료인 ‘커뮤니티 버전’으로 진행합니다. ‘프로페셔널 버전’은 개발자가 개발할때 조금 더 편한 기능을 제공하지만 이 책의 예제들은 무료 버전인 커뮤니티 버전으로도 충분합니다. 이런 종류의 툴 중에는 학생 인증을 통해서 무료 학생 라이센스로 사용할 수 있도록 해주기 때문에 학생이라면 이 방법을 이용하는게 좋습니다. 
=>

이 책에서는 무료인 ‘커뮤니티(Community)  버전’으로 진행합니다. ‘프로페셔널(Professional) 버전’은 개발자가 개발할때 조금 더 편한 기능을 제공하지만 이 책의 예제들은 무료 버전인 커뮤니티 버전으로도 충분합니다. 이런 종류의 툴 중에는 학생 인증을 통해서 무료 학생 라이센스로 사용할 수 있도록 해주기 때문에 학생이라면 이 방법을 이용하는게 좋습니다. 


---------------------------


## 5장

100p
파이참을 실행해봅니다.
[01_naver_crawl.py파일 만들기 스샷] 첨부 할 것

=>

파이참을 실행해봅니다.






# 키워드
## 1장
파이썬
프로그래밍
코딩


## 2장
파이썬3
파이참
pycharm

2.3
프로젝트
project
디렉토리
폴더
앱
git
프로젝트 루트
프로젝트 익스플로러

2.4
패키지
package
모듈
소스코드

2.5
hello 

## 5장 
5.1
크롬
chrome
스크래핑

5.2
urllib
url
import
interpreter
웹브라우저
html
파싱
parsing
스크래핑
scraping
크롤링
crawling
크롤러
crawler

* 5.3
뷰티풀솝
beautifulsoup


